Le Radici
Tommaso Sanguedolce, classe 1986, è originario di Andria, città situata nel cuore della Puglia, patria della burrata e dell’olio extravergine d’oliva tra i più buoni al mondo. 
Nel contesto famigliare, con i nonni contadini, il padre pasticcere e la madre ottima cuoca, nasce la sua passione per la terra ed il cibo. 

La Formazione
Conseguita la maturità presso l’Istituto Alberghiero e dopo anni di esperienza e di crescita nelle cucine di varie regioni italiane, dove perfeziona abilità e competenze nell’ambito dell’hotellerie e della banchettistica, Tommaso inizia il suo percorso professionale più importante: prima approdando come assistente chef in una delle più prestigiose “università dei cuochi” in Italia, la scuola ALMA, al tempo sotto il rettorato di Gualtiero Marchesi, e poi esercitando la professione di cuoco per svariati anni all’estero. Ha maturato esperienza e notorietà lavorando da Georges Blanc a Vonnas (3 stelle Michelin), al Ritz di Londra (2 stelle Michelin), quindi come consulente per il ristorante italiano Osteria Lucio di Dublino dello Chef stellato Ross Lewis (2 stelle con il ristorante Chapter one) e infine come Head Chef al Forte Village Resort in Sardegna. 

Il ritorno in Puglia
Nel 2017 ritorna nella sua amata Puglia per un progetto che lo vede come Executive Chef del ristorante fine-dining Il Tempo Nuovo all’interno delle maestose mura del Castello di Ugento e del ristorante tradizionale pugliese della Masseria Le Mandorle e, inoltre, come direttore didattico del Puglia Culinary Center, scuola di cucina per amatori e professionisti situata sempre all’interno del Castello. Nel 2022 ha qui coordinato il laboratorio del corso di Enogastronomia d’Impresa dell’Università LUM. Nell’ambito del progetto del Castello di Ugento è stato anche protagonista di vari eventi in giro per il mondo: a Milano per “Identità Golose”, a New York, a Istanbul e Londra in veste di promotore della cucina italiana nel mondo e del ristorante Il Tempo Nuovo.

Il presente
Attualmente risiede in Sardegna, altra terra ricca di tradizione e ottima materia. Qui Tommaso ha affondato le sue radici e propone la sua visione culinaria con le spalle cariche di esperienze vissute e con lo sguardo rivolto al futuro, sempre mantenendo una constante attenzione verso ciò che la terra offre nel qui e ora. A Cagliari, ha avviato come Chef il ristorante fine-dining Gli Uffici, situato all’interno del Palazzo Boyl, uno degli edifici storici più importanti della città.

La filosofia
Chef pugliese con radici profonde e visione contemporanea. (La sua cucina celebra/coniuga l’amore per il territorio e/con la curiosità di chi vuole esplorare nuove tecniche.) Le sue radici, le sue esperienze e la sua identità sono sempre presenti nei suoi piatti, che diventano un intreccio di sapori, profumi e ricordi che accompagnano chi siede alla sua tavola in un viaggio unico. Per creare qualcosa di unico e originale che lo rappresenti parte sempre dalle usanze e dalle tradizioni locali, dalla stagionalità dei prodotti unite alle sue conoscenze del mondo vegetale a cui, come ingredienti fondamentali, aggiunge la sua personalità e la sua anima. 

Offerta
Cucina d’autore
Esperienze esclusive
Corsi di formazione

Citazioni
“È il colore delle foglie che cadono sulla terra bagnata.
È la brezza marina che ti accarezza il viso dopo la tempesta.
È il fresco rigoglio dei fiori sul bel prato.
È il profumo del fico e del finocchietto portato dal vento.
È il prezioso ciclo delle stagioni a cui mi piace tendere la mano: è questa la cucina che amo.”
